Quelle est la vidéo d'aujourd'hui ? Les premiers pas en japonais.
Scène 1 : Première rencontre et présentation de l'entreprise
Enchanté(e).
Je m'appelle Tanaka.
Je m'appelle Suzuki.
M. Suzuki, vous faites partie de cette entreprise ?
Oui.
À partir d'aujourd'hui, je fais partie de cette entreprise.
Moi aussi, je fais partie de cette entreprise.
De qui M. Suzuki est-il le junior ?
Je suis le junior de M. Sato.
Où se trouve le bureau de M. Sato ?
Le bureau de M. Sato est là-bas.
C'est le bureau à côté de la fenêtre.
Là-bas ?
Merci beaucoup.
Est-ce la carte de visite de M. Tanaka ?
Oui.
C'est ma carte de visite.
Tenez.
Merci beaucoup.
Est-ce le cahier de M. Tanaka ?
Non.
Ce n'est pas mon cahier.
Est-ce le cahier de M. Suzuki ?
Oui.
Voici.
C'est mon cahier.
Le cahier de l'accueil appartient-il aussi à M. Suzuki ?
Non.
Le cahier de l'accueil appartient à M. Sato.
Ah, d'accord.
Quel âge avez-vous, M. Suzuki ?
J'ai 25 ans.
M. Tanaka a aussi 25 ans ?
Non.
J'ai 28 ans.
M. Tanaka est donc mon senior.
Oui, c'est ça.
Quel est l'ordinateur de M. Suzuki ?
Mon ordinateur, c'est celui-ci.
Le bureau de M. Suzuki est ici.
Tenez.
Oui.
Merci beaucoup.
Le lien vers le site où vous pouvez réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : Possession et appartenance : Livres et cahiers
M. Suzuki, quel est ce livre ?
Celui-ci ?
C'est un livre de japonais.
À qui appartient ce livre ?
Est-ce votre livre, M. Suzuki ?
Non, ce n'est pas mon livre.
C'est un livre de la bibliothèque.
Un livre de la bibliothèque ?
Oui.
Quel est le cahier de M. Tanaka ?
Mon cahier, c'est celui-ci.
Ce cahier bleu, là.
Ce stylo appartient-il aussi à M. Tanaka ?
Oui.
Ce stylo est aussi à moi.
Où est le stylo de M. Suzuki ?
Mon stylo est là.
Il est sur le dictionnaire.
Ah, ici, n'est-ce pas ?
Est-ce un dictionnaire d'anglais ?
Est-ce un dictionnaire de japonais ?
C'est un dictionnaire de japonais.
Combien coûte ce dictionnaire ?
Ce dictionnaire coûte 3000 yens.
3000 yens ?
Qu'est-ce que c'est, là-bas ?
L'objet sur ce bureau, là-bas.
C'est une horloge.
C'est l'horloge de M. Sato.
Cette horloge appartient-elle aussi à l'école de japonais ?
Non, elle n'appartient pas à l'école.
Elle appartient à M. Sato.
Ah, d'accord.
Où sont les clés de cette pièce ?
Les clés de la pièce sont ici.
Elles sont dans le bureau.
D'accord, compris.
Merci beaucoup.
Si vous avez compris, laissez un commentaire.
Scène 3 : Orientation dans la gare et achat de billets
Excusez-moi.
Où sont les toilettes de la gare ?
Les toilettes sont là-bas.
À côté du kiosque.
Là-bas, n'est-ce pas ?
Merci beaucoup.
Où est le guichet pour les billets ?
Le guichet pour les billets est ici.
C'est ce guichet-ci.
Ici ?
Combien coûte un billet pour Tokyo ?
Un billet pour Tokyo coûte 160 yens.
160 yens ?
Le billet de M. Suzuki coûte-t-il aussi 160 yens ?
Non, mon billet ne coûte pas 160 yens.
Il coûte 190 yens.
Ah, d'accord.
Où est le bureau d'information ?
Le bureau d'information est par là.
À côté de la sortie sud.
Par là, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que ce bâtiment là-bas ?
C'est l'hôtel de la gare.
Cet hôtel appartient-il à une entreprise japonaise ?
Oui, c'est un hôtel d'une entreprise japonaise.
Où se trouve l'entreprise de M. Suzuki ?
Mon entreprise est ici.
Nous sommes dans la gare.
Dans la gare ?
C'est pratique.
Oui, c'est très pratique.
Où se trouve l'école de M. Tanaka ?
Mon école est là-bas.
Au 3ème étage de ce bâtiment.
Ah, ce bâtiment-là ?
Oui, c'est ça.
Scène 4 : Réunion et emploi du temps / Réunion et planning de travail
M. Suzuki, à quelle heure commence la réunion demain ?
La réunion de demain aura lieu de 10h à 12h.
À partir de 10h, donc.
Où est-ce que ça se passe ?
La salle de réunion est au 3ème étage.
Il y a plein de documents sur la table.
Merci beaucoup.
Tu as du travail cet après-midi ?
Oui, je travaille de 13h à 17h cet après-midi.
Tu travailles combien d'heures par jour ?
Je travaille 8 heures par jour.
M. Tanaka, jusqu'à quelle heure as-tu travaillé hier ?
Hier, j'ai travaillé jusqu'à 21h.
Jusqu'à 21h ?
C'était dur, non ?
Oui, mais ce soir, je ne travaille pas.
Ce soir, tu es en congé ?
Oui, je suis en congé.
M. Suzuki, ça te dit de dîner ensemble ce soir ?
Avec plaisir !
On mange où ?
Allons au restaurant devant la gare.
On y va à quelle heure ?
Retrouvons-nous à 19h.
On y va en voiture ?
Non, on y va en train.
D'accord, compris.
Alors, à 19h devant le restaurant.
Oui, à ce soir.
Scène 5 : Allons au grand magasin / Allons au grand magasin
M. Suzuki, demain, c'est quel jour ?
Demain, c'est samedi !
Ah, samedi ?
Le grand magasin ouvre à quelle heure ?
Le grand magasin ouvre à 10h du matin.
Et ferme à 20h.
À partir de 10h, donc.
Est-ce qu'il y a des boutiques de sacs dans le grand magasin ?
Oui, il y a plein de boutiques de sacs au 2ème étage.
Il y a aussi des boutiques de vêtements et de chaussures.
Avec plaisir !
Ça te dit d'aller au grand magasin demain matin ?
Allons-y ensemble !
On se retrouve à quelle heure ?
Retrouvons-nous à 9h50 à la gare.
Il est 9 heures 50.
Pourquoi allons-nous au grand magasin ?
Prenons le bus.
L'arrêt de bus se trouve devant la gare.
D'accord, compris.
Où as-tu fait tes courses hier, UI ?
Hier, j'ai acheté des légumes et des fruits au supermarché.
Qu'est-ce que Suzuki a acheté hier ?
Moi, je n'ai rien acheté hier.
Ah, d'accord.
Alors, demain, faisons plein de courses !
Oui.
On fait les courses pendant une heure demain ?
Non, faisons plutôt les courses pendant environ trois heures.
Trois heures ?!
On va beaucoup marcher, hein ?
Oui, marchons !
Scène 6 : Discussion sur les études et un examen
Suzuki, tu as étudié hier soir ?
Oui, hier soir, j'ai étudié le japonais pendant deux heures.
Tanaka, tu as étudié combien de temps ?
Moi, je n'ai pas du tout étudié hier soir.
Ah bon ?
Comment était l'examen d'hier ?
L'examen a commencé à 10 heures.
Il y avait une horloge dans la salle d'examen ?
Non, il n'y avait pas d'horloge dans la salle.
Ah d'accord. C'était gênant, non ?
Et si on étudiait à la bibliothèque cet après-midi ?
Cet après-midi ?
Je serai à la bibliothèque de 13 heures à 16 heures.
Étudions ensemble !
Est-ce qu'il y a des dictionnaires dans la bibliothèque ?
Oui, il y a plein de dictionnaires de japonais sur les tables !
Il y a aussi des ordinateurs ?
Oui, il y a aussi cinq ordinateurs.
Avec plaisir !
Comment vas-tu à la bibliothèque ?
J'y vais à vélo.
Suzuki, tu y vas comment ?
Moi, j'y vais en voiture avec un ami.
D'accord, compris.
Alors, retrouvons-nous à la bibliothèque à 13 heures !
Oui, à tout à l'heure !
Scène 7 : Fin de journée de travail et projets pour le week-end
Suzuki, c'est vendredi soir !
À quelle heure finis-tu le travail aujourd'hui ?
Aujourd'hui, je finis à 18 heures.
Tanaka, tu travailles jusqu'à quelle heure ?
Moi, je travaille jusqu'à 17 heures 30.
Tu finis à 17 heures 30, donc.
Oui.
Cette semaine, j'ai travaillé dur tous les jours.
Ah, d'accord.
Bon courage pour la fin de semaine !
Quels sont tes projets pour samedi et dimanche ?
Samedi matin, je me lève à 9 heures.
Ensuite, je vais au parc avec des amis.
Qu'est-ce que vous faites au parc ?
On joue au tennis au parc.
M. Suzuki, vous jouez au tennis le week-end ?
Non, je ne joue jamais au tennis.
Je vais regarder un film dimanche.
Où est-ce que vous allez voir le film ?
Je le regarde au cinéma de Shibuya.
M. Tanaka, ça vous dit d'aller voir un film ensemble samedi soir ?
Samedi soir, vous dites ?
Avec plaisir !
Le film est à quelle heure ?
C'est le film de 19 heures.
De 19 heures à 21 heures.
D'accord, compris.
Alors, retrouvons-nous devant le cinéma à 18h30.
Oui.
Vous y allez en train ?
J'y vais en métro.
D'accord, compris.
J'ai hâte !
Scène 8 : Projets de courses / Shopping Plans
M. Suzuki, vous allez au supermarché cet après-midi ?
Oui, j'y vais à 17 heures.
M. Tanaka, vous y allez aussi ?
Oui, moi aussi j'y vais à 17 heures.
On y va ensemble ?
Avec plaisir !
Allons-y ensemble !
Qu'est-ce que vous allez acheter au supermarché ?
J'achète de la viande et du poisson.
Pour le dîner de ce soir.
Où se trouve le rayon boucherie ?
Le rayon boucherie est près de l'entrée.
Le rayon poissonnerie est au fond.
D'accord, compris.
Il y a beaucoup de légumes aussi ?
Oui, il y a plein de légumes.
Hier, j'ai acheté des tomates.
Combien coûtaient les tomates ?
Elles coûtaient 100 yens pièce.
100 yens ?
Achetons-en aujourd'hui aussi.
Où est-ce qu'on va après les courses ?
Ça vous dit de venir chez moi après les courses ?
Chez vous, M. Tanaka ?
D'accord ?
Oui, préparons le dîner ensemble.
Avec plaisir !
On cuisine pendant combien de temps ?
On va cuisiner pendant environ une heure.
D'accord, compris.
Alors, rendez-vous à 17 heures devant l'entrée du supermarché.
Oui, à 17 heures.
Scène 9 : Enregistrement à l'hôtel / Hotel Check-in Process
Excusez-moi.
Je voudrais faire le check-in, s'il vous plaît.
Oui.
Votre nom, s'il vous plaît ?
Tanaka.
Je reste de ce jour jusqu'à dimanche.
Vous êtes Monsieur Tanaka, n'est-ce pas ?
Vous séjournez pour deux nuits à partir d'aujourd'hui, c'est bien ça ?
Votre chambre se trouve au cinquième étage.
Au cinquième étage, d'accord.
Où se trouve l'ascenseur ?
L'ascenseur est par là.
Juste à côté du hall d'entrée.
D'accord, compris.
Le petit-déjeuner est servi de quelle heure à quelle heure ?
Le petit-déjeuner est servi de 7h à 9h30.
Vous le prenez au restaurant du premier étage.
Au restaurant du premier étage, très bien.
Y a-t-il du thé dans la chambre ?
Oui.
Il y a du thé et des verres sur le bureau.
Et il y a aussi de l'eau dans le réfrigérateur.
Il y en a beaucoup ?
Il y a deux bouteilles d'eau.
D'accord, compris.
Y a-t-il une banque près de l'hôtel ?
Oui.
Il y a une banque juste devant l'hôtel.
Et la poste se trouve à côté de la banque.
Comment se rendre au musée des beaux-arts à proximité ?
Pour aller au musée, vous pouvez prendre le bus.
L'arrêt de bus est à droite de l'hôtel.
En bus, d'accord.
Merci beaucoup.
Alors, je vais monter dans ma chambre.
Oui.
Prenez votre temps, je vous en prie.
Scène 10 : Guide d'utilisation de la salle de sport / Guide d'utilisation du gymnase
Bonjour. Je viens à cette salle de sport à partir d'aujourd'hui.
Bonjour. Je suis Suzuki, à l'accueil.
Enchanté(e), merci.
À quelle heure la salle de sport ouvre-t-elle ?
En semaine, elle est ouverte de 9h du matin à 22h.
Le samedi et le dimanche, de 10h du matin à 20h.
Elle est ouverte tous les jours ?
Non, elle est fermée le mardi.
Fermeture le mardi.
Fermé le mardi, compris.
D'accord, compris.
Où se trouve le vestiaire ?
Les casiers se trouvent au deuxième étage.
Les douches sont aussi au deuxième étage.
Au deuxième étage, d'accord.
Où est-ce qu'on laisse les chaussures ?
Le rangement pour les chaussures est à l'entrée du premier étage.
On enlève ses chaussures ici.
Ici, c'est ça.
Aujourd'hui, je vais faire une heure de sport.
Avec plaisir !
Vous avez fait du sport hier aussi ?
Non, hier j'ai regardé la télévision à la maison.
Je n'ai pas du tout fait de sport.
Ah bon ?
Alors, à partir d'aujourd'hui, on se motive !
Oui, je vais faire de mon mieux !
Y a-t-il une distributrice de boissons dans la salle de sport ?
Oui, elle se trouve à côté de l'accueil.
Il y a beaucoup d'eau et de thé à disposition.
D'accord, compris.
Alors, je monte au premier étage.
D'accord, bonne séance !